## 闲谈脸萌

*2014-06-11*

最近一款叫“脸萌”的手机应用爆红。它诞生在深圳宝安一间出租屋内，一个八九人的小团队，颇具励志性。

下载体验后，我和部分网友一样，原以为能够根据照片自动生成，结果只是纯手工挑选。而且可供挑选的种类有限，以及种类之间存在冲突，感到有点失望。

然而，如果他们的理念是实话，我欣赏他们。应用目前是我所喜欢的专一工具类应用，致力于为用户创造卡通形象，无水印（已移除），无广告，称得上绿色。

> 我们就算饿死也不会往脸萌加广告。

我很认同郭列。做App用户体验最重要，如果你尊重用户并心存感激的话，那就不要让他们反感。相比赚钱，良好的口碑更值得。

今天更新到v2.3.0，新增了“双人模式”，新增了世界杯主题的装饰，都是非常到位的跟进。如果他们继续MIUI的一周一迭代，相信会再走一段路。多远，我不知道。

“设计大于技术”的应用，如果是这样，我会为他们祈祷。

参考：

- [CEO郭列的知乎回答](http://www.zhihu.com/question/24004857/answer/26441914)
- [爆红的脸萌：卖萌能持续多久](http://tech.sina.com.cn/i/2014-06-11/03109429738.shtml)
- [“脸萌”类APP陷入怪圈：一夜爆红后销声匿迹](http://tech.sina.com.cn/i/2014-06-09/11099425649.shtml)
